# HTTP의 GET과 POST 비교

## 공통점
둘 다 HTTP 프로토콜을 사용하여 서버에 요청한다.

## 차이점
### GET - 목적과 사용처
- 데이터를 '검색' 하기 위해 사용된다.
- 주로 데이토를 가져오는 동작에 사용된다.
### POST - 목적과 사용처
- 서버에 데이터를 '전송' 하여 새로운 리소스를 생성하거나 기존 리소스를 수정하기 위해 사용된다.
- 주로 사용자가 폼을 통해 입력한 데이터를 서버로 전송하는 동작에 사용된다.

### GET - 데이터 전송 방식
- 요청 데이터가 URL에 포함되어 전송된다. (예 : `http://example.com/data?name=value`)

### POST - 데이터 전송 방식
- 요청 데이터가 HTTP 메시지의 본문에 포함되어 전송된다.
- 데이터가 URL에 노출되지 않아 보안적으로 GET보다 상대적으로 안전하다.
  - 하지만  POST도 데이터가 암호화되는 것은 아니므로, 중요한 데이터를 전송할 때에는 HTTPS를 사용하는 것이 좋다.

### GET - 데이터 크기 제한
- URL에 데이터가 포함되어 전송되기 때문에, URL의 길이 제한에 따라 전송할 수 있는 데이터의 크기가 제한된다. (일반적으로 2,084자)

### POST - 데이터 크기 제한
- HTTP 프로토콜의 제한에 따라 전송할 수 있는 데이터의 크기가 제한된다. (일반적으로 2GB)
- 하지만 이론상으로는 데이터의 양에 제한이 없다. 대용량 데이터 전송에 적합하다.

### GET - 캐싱
- 브라우저에서 요청한 데이터를 캐싱할 수 있다.
   - 이는 동일한 GET 요청 결과를 빠르게 사용할 수 있게 해준다.

### POST - 캐싱
- 브라우저에서 요청한 데이터를 캐싱할 수 없다.
  - 이는 동일한 POST 요청을 여러 번 보내는 것을 방지한다.

### GET - 북마크와 이력
- URL에 데이터가 포함되어 있기 때문에, 사용자는 특정 상태의 웹 페이지를 북마크하거나 공유할 수 있다.
- 또한 브라우저의 이력에 남아 사용자가 이전 상태로 쉽게 돌아갈 수 있다.

### POST - 북마크와 이력
- URL에 데이터가 포함되어 있지 않기 때문에, 사용자는 특정 상태의 웹 페이지를 북마크하거나 공유할 수 없다.
- 또한 브라우저의 이력에 남지 않아 사용자가 이전 상태로 돌아가기 어렵다.


## 추가 : GET 캐싱
### 원리
* 웹 리소스가 처음 요청될 때 해당 리소스를 캐싱한다.
* 이후 같은 리소스가 요청될 때는 서버가 아닌 캐시로부터 리소스를 제공한다.
* HTTP 헤더를 사용해 캐싱 동작을 제어한다. 서버는 HTTP 응답 헤더에 캐싱 관련 지시어를 포함시켜
클라이언트나 중간 캐시(프록시 서버 등)에게 리소스의 캐싱 가능 여부, 캐시 유효 기간 등을 알린다.

### 주요 HTTP 캐시 관련 헤더
* `Cache-Control` : 캐싱 정책을 지정한다.
예를 들어, `max-age=3600` 은 리소스를 3600초 동안 캐시할 수 있음을 의미한다.
`no-cache`, `no-store`, `public`, `private` 등의 지시어를 사용할 수 있다.

* `Expires`: 리소스의 만료 시간을 명시합니다. 이 헤더는 `Cache-Control` 헤더에 의해 대체될 수 있다.
* `Last-Modified`: 리소스가 마지막으로 변경된 날짜와 시간을 나타낸다. 클라이언트는 `If-Modified-Since` 헤더를 사용하여 이 날짜 이후로 변경되었는지 서버에 확인할 수 있다.
* `ETag` (Entity Tag): 리소스의 버전을 식별하는 고유한 식별자이다. 클라이언트는 `If-None-Match` 헤더를 사용하여 캐시된 버전이 최신인지 확인할 수 있다.